---
title: О внесении изменения в статью 19 Федерального закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма, последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей продукции"
identifier: 551-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 29.12.2025 № 551-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2025-12-29
last_amended: 2026-09-01
redaction: 1. c 01.09.2026, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 29.12.2025, № 0001202512290039
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2025, № 52, ст. 8338
- '"Российская газета" от 12.01.2026'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=bef5733aa05ed50d2946f453e04b664cece5645e9733040342efb52b271f0b0e
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменения в статью 19 Федерального закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма, последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей продукции" (Федеральный закон от 29.12.2025 № 551-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменения в статью 19 Федерального закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма, последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей продукции"**

Принят Государственной Думой 17 декабря 2025 года

Одобрен Советом Федерации 19 декабря 2025 года

## Статья 1

Внести в пункт 1 части 7 статьи 19 Федерального закона от 23 февраля 2013 года № 15-ФЗ "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма, последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 8, ст. 721; 2016, № 1, ст. 76; № 18, ст. 2491; 2020, № 31, ст. 5062; 2023, № 18, ст. 3255) изменение, заменив слова "пригородным маршрутам)," словами "пригородным маршрутам) и на остановочных пунктах его движения (за исключением случая, если торговый объект, размещенный на таком остановочном пункте, является единственным в населенном пункте местом продажи табачной продукции или никотинсодержащей продукции, кальянов, устройств для потребления никотинсодержащей продукции),".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 сентября 2026 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

29 декабря 2025 года

№ 551-ФЗ
